---
title: "2017年(Lunar Year)读书与看剧"
date: 2018-02-15
categories: ["读书思考"]
tags: ["文字"]
description: "一个人不总是能让自己的工作有意义，或者同人类的伟大征程发生本质联系。创造出新东西是困难的，命运可能既没有提供资源和天分，也没有提供位置和环境。但反求诸己是可能的，去动手，去克服自己的积习，改造自己的反射，克服不断分泌的多巴胺的诱惑，意识到平庸并不等于无聊和自鸣得意，付出努力去获取知识，获取灵活的身体，理解自己在这个快速变动的世界上的角色，不是为了忍耐，而是为了找到自己的叙事"
url: "/Lunar_Year.html"
---

### 读书（文学类）

- 加缪. 《鼠疫》
- 朱光潜.《西方美学史》 *读的慢，忘的快*
- 乔治·奥威尔. 《1984》
- 乔治·奥威尔. 《动物农庄》
- 艾玛·拉金《在缅甸寻找乔治·奥威尔》
- 凯鲁亚克. 《在路上》
- 白先勇 《台北人》
- 尤瓦尔·赫拉利 《人类简史:从动物到上帝》
- 尤瓦尔, 赫拉利. 《未来简史》
- 斯蒂芬·茨威格. 《人类群星闪耀时》
- 尼古拉斯·斯帕克思. 《分手信》
- 卡勒德·胡赛尼. 《群山回唱》
- 费孝通. 《乡土中国》

### 读书（自我提高及工具书）

- 李忠秋. 《结构思考力》
- 尼尔·布朗《学会提问》
- 布鲁克·诺埃尔·摩尔《批判性思维》
- 读自我提高类书籍本意在于提升自身逻辑思考能力，上面几本书能够很好的达到目的。
- Johnson. 实用多元统计分析.
- RobertV.Hogg. 数理统计学导论
- 张维迎. 博弈论与信息经济学
- Nasrabadi, Nasser M. “Pattern recognition and machine learning.”

### 看剧

- 《怦然心动》- 纯爱类影片，学会从整体审视生活
- 《时空恋旅人》 - 看完觉得幸福了一辈子
- 《饮食男女》 - 人之大欲，不过饮食男女
- 《闻香识女人》 - 善良、正直，是走得多远都不能丢弃的道德品质
- 《海边的曼彻斯特》 - 每个人都是一座孤独的岛
- 《东京爱情故事》 - 爱情是个很难说的事儿吧，thank you，赤名莉香
- 《白色巨塔》- 过程正义与结果正义
- 《NANA》 - 主题曲很好听
- 《熔炉》 - 不想评论，谢谢
- 《聚焦》 - 同上
- 《两杆大烟枪》 - 同《低俗小说》《疯狂的石头》，贵在叙事方式
- 《傲慢与偏见》、《罗马假日》、《南丁格尔》、《乱世佳人》还说什么，都是经典，无论看几遍，都能品出味道来.

和子由渑池怀旧 .苏轼  
人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。  
泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西。  
老僧已死成新塔，坏壁无由见旧题。  
往日崎岖还知否，路长人困蹇驴嘶。
